title:创建虚拟机并安装linux系统
date:1457828113
author:xiutianwei
content:

## 现在我们来用`vm`创建一个虚拟机并安装linux系统

## 首先我们需要有以下的东西
* VM Workstation (这里我们使用11版)
* redhat6.4 64位 的iso镜像(现在最新的是7.x, 但是主流的还是6.x)
* 磁盘空间`20G`以上
* 内存 保证虚拟机至少有`512M`内存即可

### 首先打开我们的 VM Workstation
> ![](http://182.92.236.128/static/image/%E8%99%9A%E6%8B%9F%E6%9C%BA%E5%AE%89%E8%A3%85/1.PNG)

### 点击创建虚拟机
> ![](http://182.92.236.128/static/image/%E8%99%9A%E6%8B%9F%E6%9C%BA%E5%AE%89%E8%A3%85/2.PNG)

### 选中自定义,点击下一步
> ![](http://182.92.236.128/static/image/%E8%99%9A%E6%8B%9F%E6%9C%BA%E5%AE%89%E8%A3%85/3.PNG)

### 硬件兼容性,使用默认的就可以了
> ![](http://182.92.236.128/static/image/%E8%99%9A%E6%8B%9F%E6%9C%BA%E5%AE%89%E8%A3%85/4.PNG)

### 后面我们会挂载安装光盘,这里我们选择`稍后安装操作系统`
> ![](http://182.92.236.128/static/image/%E8%99%9A%E6%8B%9F%E6%9C%BA%E5%AE%89%E8%A3%85/5.PNG)

### 这里我们需要选择安装什么操作系统,和系统的版本
> 这些选项是为了让`VM`在底层为我们创建爱你一个虚拟操作系统和物理机操作系统的一个桥梁,
> 这让可以更好的使用系统资源
> ![](http://182.92.236.128/static/image/%E8%99%9A%E6%8B%9F%E6%9C%BA%E5%AE%89%E8%A3%85/6.PNG)

### 这里选择你创建的虚拟机的名称和虚拟机的存放位置
> 这里讲一下，一台虚拟机以一个文件夹的方式存在，可以通过复制和移动这个文件夹达到复制和移动虚拟机的作用
> 文件夹中有许多的文件，有虚拟机配置文件、BIOS配置文件、内存文件、磁盘文件等等，这些东西都以文件形式存在于这个文件夹下。
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/7.PNG)

### 下面我们需要选择分给虚拟机的cpu个数
> 我们可以选择比物理机多的cpu，但是会很卡，我们推荐少于物理机的cpu，我们只是用于实验，所以这里只分配一个就可以啦
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/8.PNG)

### 现在我们给虚拟机分配内存，还是一样的道理，不要多于物理机剩余的内存
> Linux在不开启图型界面的时候512M已经绰绰有余了
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/9.PNG)

### 网络类型，我们这里默认用nat [有兴趣现在可以百度一下]
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/10.PNG)

### I/O控制器 默认就好
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/11.PNG)

### 磁盘选择默认的SCSI
> IDE 是以前电脑用的，现在基本没人用了，就是数据线非常宽的那个
> SATA 和 SCSI是现在的主流硬盘类型，[SATA与SCSI区别](http://chuanwang66.iteye.com/blog/1134784)
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/12.PNG)

### 磁盘我们选择创建一个新的
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/13.PNG)

### 这里我们磁盘大小分配20G，采用单磁盘文件
> 我们可以看到，这里有一个*立即分配所有磁盘空间*的选项
> 这是VM的一大好处，就是你虚拟机磁盘用多少他磁盘文件占多少空间，不会因为你预先分配，导致你空间被虚拟机一直占用
> 如果你选择了这个选项，立即就会生成一个20G的磁盘文件，然而如果你不选，只有你用的时候磁盘文件才会增加
> 这里*将虚拟磁盘存储为单个文件*是表示你的一个硬盘是一个磁盘文件，如果这里选择多个的话，你的一个磁盘会被分割成多个文件，这样有助于性能的提升（并没有感觉有多少提升-。-）
> 但是单个文件有助于你对磁盘文件的管理
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/14.PNG)

### 磁盘文件名默认就好
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/15.PNG)

### 这里我们可以看到你刚才创建的虚拟的配置，如果没有问题点击下面的完成，虚拟机就创建完成了
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/16.PNG)

### 这里我们看到创建好的虚拟机
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/17.PNG)

### 现在我们需要在这个虚拟机上安装linux操作系统 点击左面的CD
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/18.PNG)

### 我们在这里选择使用ISO镜像安装系统 找到系统镜像后点击确定就可以了
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/19.PNG)

### 让我们把虚拟机运行起来吧
> 左面有一个绿色的箭头（只需要点一下够了）
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/20.PNG)

### 这时候我们就会看到安装的界面
> 这里我们选择第一个选项
>
> 有人可能要在这里问了，怎么操作虚拟机啊
>> 我们点击虚拟机的界面，这样就可以操作虚拟机了
>> 如果我们需要退出来，Ctrl + Alt 就可以将鼠标唤出
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/21.PNG)

### 选择第一个选择项后，我们会看到下面的界面
### 这是要我们去检查光盘的完整性，我们skip跳过就好了
> 
> 这里可能有人就要问了，为什么要检查文件完整性？
>>> 一起人们都是使用光盘安装系统的，但是光盘容易因为盘面有滑损，导致有些文件出现错误，无法正确的读取，你也不想安装了半天的系统在最后99%因为文件有损坏导致安装失败吧
>>> 因为我们使用的ISO镜像，所以可以放心的跳过
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/22.PNG)

### 这里我们选择操作系统的语言
> 这里我们选择英语，其他的语言也可以，只是会有各种问题
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/23.PNG)

### 然后我们还要选择键盘类型
> 默认就可以了（默认美式键盘）
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/24.PNG)

### 这里会报一个磁盘的错误，我们选择最后一个选项
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/25.PNG)

### 现在我们需要选择是否自动获取时间，和选择时区，我们只是实验用，所以在这里就不用修改了
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/26.PNG)

### 现在我们可以设置用户的密码了
> 为什么我们没有设置用户名？
>> 因为linux默认有一个根用户叫做*root*，这个用户是权限最高的用户，我们现在设置的就是root用户的密码
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/27.PNG)

### 这里我们需要设置磁盘分区规则，我们用默认的全盘安装
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/28.PNG)

### 这里会再次确认一边，因为如果你确认往下后，磁盘上修改的东西就找不回来了，所以想清楚
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/29.PNG)

### 等安装的进度条走完后，就会出现让你重启的界面
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/30.PNG)

### 系统启动后，如果出现下面的界面，就证明你的系统安装成功了
> 为神马没有图形界面？
>> 因为没有安装，图形太占用内存空间，而且一般用linux都是用命令行的，图形太费事了
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/31.PNG)

### 现在输入你的用户名*root*，和密码 [密码不显示] ，就能登录了
> 我们会看到 [root@localhost ~]# 这就是用户的提示符，看到这个就证明你输入的用户名和密码正确
> 如果再次提示你登录，可能就是你输入的账号或者密码又问题
>> **注：不要使用小键盘输入**
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/32.PNG)

### 现在你可以输入命令，学习linux了
### 使用虚拟机我们不用每次都启动，可以挂起，就像是看视频暂停一样
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/33.PNG)
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/34.PNG)

### 装好系统后，我们来创建一个快照
> 为什么要创建快照？
> 快照可以让我们还原到创建快照时候的系统，就像是编辑文件时候的撤销键
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/35.PNG)
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/36.PNG)
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/37.PNG)
> ![VM Workstation](http://182.92.236.128/static/image/虚拟机安装/38.PNG)

#### *注：如过创建快照后没有显示，暂停后再启动就能看见了*
